VIXPAY 서비스 이용약관

제1장 총칙

제1조 (목적)

이 약관은 ㈜나우앤페이 (이하 '회사'라 합니다)가 제공하는 'VIXPAY 서비스'(이하 '서비스'라 합니다)의 이용과 관련하여 회사와 가맹점 및 회원 사이의 권리, 의무, 책임사항, 서비스 이용에 따른 이용조건 및 절차 등 기타 제반 사항을 규정함을 목적으로 합니다.


제2조 (용어의 정의)

본 약관에서 말하는 용어의 정의는 다음 각 호가 정하는 바에 따릅니다.

1. 'VIXPAY 서비스'라 함은 회원이 모바일 기기, PC, 스마트폰 등 각종 유무선 기기 및 프로그램을 통하여, 가맹점 온라인/오프라인 상점 등에서 재화 및 용역을 구매하고 회원이 신용카드 등 지불수단으로 결제 성공 완료 시 회사는 가맹점과 회원에게 VIXPAY를 제공하는 서비스를 말합니다.

2. '월렛 앱'이라 함은 회사가 서비스 제공 목적으로 회원에게 제공하는 전용 어플리케이션을 말합니다.

3. '가맹점'이란 본 약관에 따라 회사에 가맹점 가입을 신청하여 회사로부터 가입을 승낙 받아, 회사가 제공하는 서비스를 받는 업소, 시설을 말합니다.

4. '회원'이란 월렛 앱을 설치하여 가입신청 후, 회사의 인증 및 승낙을 받아 회사와 서비스 이용 계약을 체결한 자를 말합니다.

5. 'VIXPAY'란 회사가 개발하여 발행하는 가맹점과 회원간 서비스 내에서 이용할 수 있는 거래수단을 말합니다.

6. 'VIXPAY지급율'이라 함은 회사가 정한 가맹점 및 고객에게 VIXPAY를 지급하는 요율 말하며, 지급율은 회사와 가맹점 협의에 따라 변동할 수 있습니다. 또한 회사 정책에 의해서 변동할 수 있습니다.

7. '결제VIXPAY"라 함은 회원이 가맹점에서 대금 결제를 적립VIXPAY로 결제한 것을 말합니다.

8. '적립VIXPAY'라 함은 회사가 정한 VIXPAY지급율에 따라 가맹점과 회원에게 적립해준 VIXPAY를 말합니다.

9. '송금'이라 함은 회원이 보유한 적립VIXPAY를 설정한 '비밀번호' 통한 본인확인 후 타 회원에게 VIXPAY를 이전하는 것을 말합니다.

10. '지불'이라 함은 VIXPAY 이전 방법의 일종으로서, 이전을 받는 상대방 회원이 회사로부터 별도의 승인을 받고 '월렛 앱'내의 특수한 기능을 활용하여 VIXPAY를 이전 하는 경우의 전송 방법을 의미합니다.

11. '바코드'라 함은 회사에서 생성 및 발급된 각 회원 별 고유 식별코드를 말합니다.

12. '비밀번호'라 함은 서비스 부정사용 및 부정접근을 방지하기 위하여 사용되는 회원 인증 암호로 서비스 이용을 위해 회원이 별도로 설정한 서비스 비밀번호(숫자 6자리)를 말합니다.

13. '생체정보'라 함은 회원을 식별할 수 있는 바이오정보로 지문, 얼굴, 홍채, 음성, 서명 등 신체적 또는 행동적 특징에 관한 정보로서 '회원'이 이를 등록하여 서비스 이용 시 인증정보로 사용할 수 있는 정보를 말하며, '생체정보'는 '회원'의 선택으로 '비밀번호'를 대체할 수 있습니다.

14. '인증정보'라 함은 서비스 이용 시 회원인증수단으로 비밀번호, 생체정보 등 회사가 인정한 본인확인수단을 말합니다.

15. '월렛 주소'라 함은 VIXPAY를 주고 받을 수 있는 숫자와 문자로 구성된 회원의 고유 계정이며, 회원 간 VIXPAY를 주고 받는 용도로 이용할 수 있습니다.

16. 'QR코드'라 함은 숫자와 문자로 구성된 암호화된 문자로서, 가맹점과 회원의 VIXPAY 결제 및 적립에 이용할 수 있습니다.

17. '서비스 수수료'라 함은 가맹점 및 회원이 보유한 VIXPAY를 현금 또는 가상자산으로 교환 시 회사가 가맹점 및 회원으로부터 수취하는 서비스 대가를 의미합니다.

18. '쿠폰'이라 함은 회원이 회사 또는 제휴사로부터 제공받을 수 있는 혜택이 전자적 방법으로 저장, 기록되어 있는 증표를 말합니다.

19. '푸시(PUSH)' 메시지 서비스라 함은 모바일 기기 알림서비스의 데이터 통신 기능을 활용하여 회사가 회원의 단말기에 메시지를 전송하는 서비스를 말합니다.

20. '접근매체'라 함은 전자금융거래 등 본 서비스 이용에 있어 거래지시를 하거나 이용자 및 거래내용의 진실성과 정확성을 확보하기 위하여 사용되는 것으로 「전자금융거래법」 제2조제10호에서 정하고 있는 수단을 말합니다.

제3조 (약관의 효력 및 변경)

① 본 약관은 그 내용을 서비스 화면에 게시하거나 기타의 방법으로 회원에게 공지하고, 이에 동의한 회원이 서비스에 가입함으로써 효력이 발생합니다.

② 회사는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「약관의 규제에 관한 법률」, 「전자문서 및 전자거래기본법」, 「전자금융거래법」 등 관련 법률을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.

③ 회사는 필요하다고 인정되는 경우 이 약관을 변경할 수 있으며, 회사가 약관을 변경할 경우에는 제1항과 같은 방법으로 서비스 화면 또는 홈페이지에 그 적용일자 7일 전부터 공지합니다. 단, 개정의 내용이 회원에게 불리하거나 권리/의무에 중대한 영향을 미칠 수 있는 경우 적용일자 30일 전부터 공지합니다.

④ 회사는 전 항에 따른 공지에 회원에게 약관 변경 적용 일까지 거부의사를 표시하지 아니할 경우 개정약관에 대해 동의하는 것으로 간주한다는 내용을 포함하고 이에 대해 회원이 명시적으로 비동의 의사를 표명하지 아니한 경우에는 개정약관에 동의하는 것으로 간주합니다.

제4조 (약관 외 준칙)

① 회사는 이 약관 외에 별도의 운영정책을 둘 수 있습니다.

② 본 약관에서 명시되지 않은 사항에 관하여는 관련 전항의 별도 정책, 세부 이용 지침 및 관계 법령의 규정 등을 적용합니다.

③ 회사가 정한 개별 운영 정책 및 세부 이용 지침은 회원이 서비스 이용과정에서 확인이 가능하며, 개별 운영 정책 및 세부 이용 지침과 관련하여 변경이 있는 경우 회사는 이를 자신의 홈페이지 내에 고지합니다.

제2장 서비스 이용 계약

제5조 (이용 계약의 성립)

① 회원은 회사가 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 본 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로서 회원가입 신청을 완료합니다.

② 회원이 전항의 신청 완료 후 제6조 제2항의 본인확인 인증절차를 마치면 '회사'가 이를 승낙함으로써 성립합니다.


제6조 (이용신청에 대한 승낙의 제한)

① 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 '회원'의 가입 신청을 거절 할 수 있습니다.

1. 기술상 서비스 제공이 불가능한 경우

2. 휴대폰 명의자 및 이메일 본인확인에 의한 이용 신청이 아닌 경우

3. 회원가입 시 입력 사항을 누락하거나 오기하여 신청하는 등 신청자의 귀책사유로 승인이 불가능 한 경우

4. 기타 본 약관에서 규정한 신청요건에 미비한 경우

5. 부정한 용도 또는 별개의 영업 목적으로 서비스를 이용하고자 하는 경우

6. 관련 법률과 하위규정, 감독기관 등의 내부 지침, 회사의 약관 등에 위배되거나 사회의 안녕·질서·미풍양속을 저해하거나 저해할 목적으로 신청한 경우로 판단되어 이용신청을 승낙하는 것이 적절하지 않다고 '회사'가 판단하는 경우

7. 가입 회원의 나이가 만 14세 미만인 경우

② 회사는 회원이 제공한 정보가 사실과 일치하는지 여부를 확인하기 위해 법령에 의해 허용된 범위에서 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청하며, 제공되는 본인 인증의 방식에는 휴대폰 인증, 이메일 인증, 비밀번호, 생체인증 등이 있습니다.

③ 전항의 인증 방식 중 비밀번호와 생체인증의 관리에 대한 일체의 책임은 회원 본인에게 있으며 '회원'은 자신의 정보를 제3자에게 대여 또는 양도하거나 이와 유사한 행위를 할 수 없습니다. 이로 인해 발생하는 모든 책임은 회원 본인에게 있습니다.

제7조 (계약 해지 및 이용 제한)

① 회원은 월렛 앱 또는 홈페이지상에서 회사가 정한 방법 및 절차에 따라 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다.

② 회사는 회원에게 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 서비스 이용 계약을 해지하거나 서비스 이용을 제한할 수 있습니다.

1. 비밀번호 연속 입력 오류의 경우

2. 해킹 및 사고가 발생한 경우나 명의 도용으로 의심되는 경우

3. 국가기관이 관련 법령에 따라 서비스 제한을 요청하는 경우

4. 자금세탁, 불공정거래, 불법행위 등에 관여하거나, 관여하고 있다고 합리적으로 의심되는 경우

5. 회원이 관계 법령, 감독규정, 감독기관의 지침 및 본 약관의 내용 등을 위반하여 더 이상의 서비스 제공이 곤란하다고 판단되는 경우

6. 모바일 기기 등에 대한 이용정지 또는 해지 등으로 서비스를 정상적으로 이용할 수 없는 경우

7. 개인정보 변경 등의 사유가 발생하였음에도 회원이 이를 변경하지 않은 경우

8. 타인의 휴대전화번호 등을 도용하는 등 비정상적으로 경로로 가입하는 경우

9. 서비스의 이용 목적을 벗어난 불합리한 용도로 이용하였다고 객관적으로 인정되는 경우

10. 회원의 나이가 만 14세 미만인 경우.

11. 컴퓨터 바이러스 프로그램 등을 유포한 경우

12. 가입신청시 기재사항을 허위 작성(제3자의 생체정보 등록 포함) 한 경우

13. 해킹에 이용하거나 해킹을 한 경우

14. 본 약관 제18조를 위반한 경우

③ 회원은 전항의 회사 조치에 대하여 이의가 있는 경우 회사가 정한 절차에 따라 이의 신청을 할 수 있고, 회사는 이의 신청이 정당하다고 인정하는 경우 즉시 서비스 이용을 재개합니다.


제3장 서비스 이용

제8조 (서비스 이용 개시)

① '회원'에 대한 서비스는 제5조 제2항의 시점부터 개시됨을 원칙으로 합니다.

② 업무상 또는 기술상의 사유 등으로 서비스가 전항의 시점에 개시되지 못한 경우 이를 서비스 화면 또는 홈페이지에 공지합니다.


제9조 (서비스 제공 및 이용)

① 회사는 회원에게 제공하는 VIXPAY 결제 및 적립서비스, 이용내역 확인으로 구분됩니다.

② 회사는 다음 각 호에 따라 VIXPAY 결제서비스를 제공합니다.

1. VIXPAY 결제서비스는 가맹점 결제 대금을 회원이 보유한 VIXPAY로 결제할 수 있습니다. 회원이 제공한 정보가 사실과 일치하는지 여부를 확인하기 위해 비밀번호를 요청합니다.

2. VIXPAY 결제서비스 시에는 회원에게 VIXPAY 적립서비스는 제공하지 않습니다.

3. 회사가 정한 규정에 따라 회원이 보유한 최저 한도의 VIXPAY는 사용할 수 없으며, 한도에 대한 자세한 기준은 서비스 어플리케이션 또는 홈페이지에 별도 게재합니다.

③ 회사는 다음 각 호에 따라 VIXPAY 적립서비스를 제공합니다.

1. VIXPAY 적립서비스는 가맹점 결제 대금을 신용카드 또는 현금으로 정상 거래 완료 시 회사가 정한 VIXPAY지급율에 따라 가맹점 및 회원에게 적립해 줍니다.

2. VIXPAY 적립서비스 이용 후, 회원이 취소 요청 시 가맹점 및 회원에 적립된 VIXPAY는 차감됩니다.

④ 시장의 중단 또는 불가항력 사건이 발생한 경우 회사는 다음 각 호에 따라 하나 이상의 조치를 수행할 수 있으며, 이러한 조치로 인해서 회원에게 발생한 손실에 대해서는 회사가 책임지지 않습니다.

1. '월렛 앱'에 대한 접근 중단

2. '월렛 앱'내 모든 서비스 이용 중단

제10조 (서비스 수수료)

① 가맹점이 보유한 '결제 VIXPAY'를 회사에 현금으로 전환 요청할 수 있습니다.

1. 대금을 입금 완료 후 전환 요청한 VIXPAY를 회사는 차감하며 가맹점으로부터 서비스수수료를 수취합니다.

2. 회사가 정한 규정에 따라 가맹점이 보유한 최저 한도의 '결제 VIXPAY'는 요청할 수 없으며, 한도에 대한 자세한 기준은 서비스 어플리케이션 또는 홈페이지에 별도 게재합니다.

② 가맹점 및 회원이 보유한 '적립 VIXPAY'를 VIXCO 가상자산으로 전환 요청할 수 있습니다.
단, 회원의 나이가 미성년자인 경우는 전환 요청할 수 없습니다.

1. 전환 완료 후 요청한 VIXPAY를 회사는 차감하며 가맹점 및 회원으로부터 서비스수수료를 수취합니다.

2. 회사가 정한 규정에 따라 가맹점 및 회원이 보유한 최저 한도의 '적립 VIXPAY'는 요청할 수 없으며, 한도에 대한 자세한 기준은 서비스 어플리케이션 또는 홈페이지에 별도 게재합니다

③ 서비스 수수료는 월렛 앱 또는 회사 홈페이지에 별도 게재되며, 서비스 수수료가 변경되는 경우 회원에게 제22조에 따라 사전 공지 후 적용합니다.

제11조 (서비스의 이용시간)

① 본 서비스는 연중무휴, 1일 24시간 제공함을 원칙으로 합니다. 단, 회사의 업무 운영 또는 기술상의 이유로 서비스가 일시 중지될 수 있습니다.

② 회사는 필요한 경우 서비스를 일정범위로 분할하여 각 범위 별로 이용 가능한 시간을 별도로 정할 수 있습니다.

③ 전 2항의 경우 회사는 원칙적으로 회원에게 서비스 제공의 제한 사유 및 그 기간 등을 월렛 앱 내 서비스 제공 화면 또는 회사 홈페이지 등에 구체적으로 공지합니다. 단, 일시 중지 등이 회사의 귀책 없는 예상치 못한 사정으로 발생한 경우는 예외로 합니다.

④ 회사는 서비스의 원활한 제공을 위해 필요하다고 판단할 경우 점검을 실시할 수 있으며, 점검 시간은 서비스 제공 화면에 공지합니다.

제12조 (서비스의 변경 및 중지)

① 회사는 서비스 내용의 변경을 위해 변경 상세내역 및 제공일자를 서비스 화면 또는 홈페이지 등에 사전 공지 하여야 합니다.

② 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다.

1. 회원이 서비스의 운영을 방해 한 경우

2. 회원이 제18조 각 항의 의무를 위반한 경우

3. 회사가 영업양도, 분할, 합병 등의 대한 영업의 폐지, 중요 제휴사와의 계약 만료, 당해 서비스의 현저한 수익 악화 등 경영상의 중대한 사유로 인해 서비스를 지속하기 어려운 경우

4. 제반 설비의 장애, 정전 또는 이용량의 폭주 등 제11조 제1,2항이 정하는 사유가 발생한 경우

5. 천재지변, 국가비상사태 등 불가항력적인 사유가 발생한 경우

6. 그 외 기타 중대한 사유로 인하여 회사가 서비스를 제공할 수 없음이 객관적으로 명백한 경우

③ 제2항에 의한 서비스 중단에 대한 회사의 공지 의무는 제11조 제3항이 정하는 바에 따릅니다.

④ 회사는 고의 또는 중대한 과실에 의하지 않은 서비스의 변경, 중지에 관하여 회원에 대해 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.


제13조 (마케팅)

① 회원이 서비스를 통하여 상품을 구매하는 경우, 자체 마케팅 정책에 따라 회원에게 VIXPAY를 적립 제공할 수 있습니다.

② 회원은 전항에 따라 제공받은 적립 VIXPAY를 사용할 수 있으며, 부당 또는 부정하게 이를 취득한 경우 회사에 의한 회수 조치가 진행 될 수 있습니다.

제14조 (정보의 제공)

① 회사는 서비스 운영과 관련한 공지사항을 홈페이지 또는 월렛 앱에 게재하거나 SMS, PUSH 메시지 등을 통하여 회원에게 통지합니다.

② 회사는 서비스 운영과 관련한 각종 정보를 홈페이지 또는 월렛 앱에 게재하는 등의 방법으로 회원에게 통지합니다.

③ 회원은 회사가 서비스의 일부로 프로모션 목적의 광고, 기타 콘텐츠 및 자료 등을 배치하거나 제시하는데 동의합니다.

제15조 (서비스 이용 관련 유의사항)

① 회사는 제7조 제2항 및 제21조 각 항 등의 사유가 있는 상황에서 발생한 거래로 인해 회원이 부담할 수 있는 손해의 방지를 위하여 필요한 경우 요청된 거래의 처리를 거부하거나 거래 금액 및 기타 다른 거래조건에 제한을 둘 수 있습니다.

② 회사는 중요 제휴사의 파산, 해산, 합리적인 서비스 제공 중단 사유가 있거나 관련 법령, 감독 당국 등 정부의 방침 또는 이에 준하는 사유가 있을 경우 서비스에서 회원이 이용할 수 있는 개별 가상자산을 제외할 수 있습니다.

③ 회사는 전항의 가상자산 제외 여부를 사전에 회원에게 알리기 위해 최선을 다하며 회사는 거래 중단에 관한 공지일로부터 적어도 30일의 기간 동안 타 서비스에서 발급된 개인 지갑 등으로 가상자산을 이전하도록 지원업무를 수행합니다.

④ 서비스에서 제공하는 콘텐츠는 서비스 이용을 위한 보조 자료이며, 투자 또는 거래의 권유 및 암시가 아닙니다. 회사는 콘텐츠 및 타 정보제공자가 제공하는 정보의 정확성을 보증하지 않습니다.

⑤ VIXPAY 이용 또는 사용에 대한 책임은 회원에게 있으며, 발생 가능한 모든 이득 및 손실은 회원에게 귀속됩니다.

제4장 계약 당사자의 의무

제16조 (회사의 의무)

① 회사는 이 약관에서 정한 바에 따라 계속적, 안정적으로 서비스를 제공하도록 노력합니다.

② 회사는 서비스 제공과 관련하여 알게 된 회원의 개인정보를 본인의 동의 없이 제3자에게 누설, 배포하지 않습니다. 단, 관계 법령에 따라 적법한 절차에 의한 경우는 예외로 합니다.

③ 회사는 서비스와 관련한 회원의 불만사항이 고객센터를 통하여 접수되면 이를 신속하게 처리합니다. 만약 신속한 처리가 불가능한 경우 그 사유와 처리 일정을 서비스 화면에 게재하는 등의 방법으로 당 회원에게 통지합니다.

④ 회사가 제공하는 서비스로 인하여 회원에게 발생한 손해가 회사의 귀책사유에 기한 것일 경우 회사는 이에 대한 배상책임을 부담합니다.

⑤ 회사는 전항의 조치를 시행할 경우, 사전에 회원에게 서비스 내 게재 또는 이메일, App Push 등으로 통보함을 원칙으로 하되, 회원의 연락이 두절되는 등 부득이한 사정이 발생한 경우, 선 조치 후 사후 통보를 진행 할 수 있습니다.

⑥ 회사는 「정보통신망법」, 「위치정보보호법」, 「통신비밀보호법」, 「전기통신사업법」 등 서비스의 운영, 유지와 관련 있는 모든 법규를 성실히 준수합니다.

제17조 (가맹점의 의무)

① 가맹점은 본 약관의 규정, 관계법령, 이용안내 및 서비스상에 공지한 주의사항, 회사가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사 업무 또는 서비스에 방해되는 행위를 하지 않습니다.

② 가맹점은 서비스 이용할 때 다음 각 호의 행위를 하지 않습니다.

1. 서비스 이용신청 또는 변경 시 허위 사실을 기재하거나, 제3자의 정보를 도용, 부정하게 사용하는 행위

2. 제3자의 인증정보를 등록하여 서비스를 이용하는 행위

3. 회사의 서비스 정보를 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제 또는 유통시키거나 상업적으로 이용하는 행위

4. 서비스와 관련된 설비의 오작동이나 정보 등의 파괴 및 혼란을 유발시키는 컴퓨터 바이러스 감염 자료를 등록 또는 유포하는 행위

5. 회사와 기타 제3자의 저작권 등 지식재산권을 침해하는 행위

6. 회사와 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위

7. 가상자산의 시세에 부당한 영향을 주는 방법으로 건전한 거래 질서를 교란하는 행위

③ 가맹점은 제2항 각 호에 명시된 행위를 한 경우 회사가 진행하는 서비스의 일부 또는 전부에 대한 이용제한, 해지 등의 조치를 이의 없이 수용합니다. 또한 회사의 손해배상 청구액을 성실히 변제합니다.

④ 가맹점이 서비스를 이용함에 있어 불법행위나 이 약관의 위반으로 인하여 회사가 제3자로부터 손해배상청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받는 경우, 당해 가맹점은 자신의 책임과 비용으로 회사를 면책시켜야 하며, 당해 가맹점은 그로 인하여 회사가 입은 모든 손해를 배상하여야 합니다.

⑤ 가맹점은 서비스의 이용권한, 기타 이용 계약상의 지위를 제3자에게 양도, 증여할 수 없습니다.

제18조 (회원의 의무)

① 회원은 본 약관의 규정, 관계법령, 이용안내 및 서비스상에 공지한 주의사항, 회사가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사 업무 또는 서비스에 방해되는 행위를 하지 않습니다.

② 회원은 서비스 이용할 때 다음 각 호의 행위를 하지 않습니다.

1. 서비스 이용신청 또는 변경 시 허위 사실을 기재하거나, 제3자의 정보를 도용, 부정하게 사용하는 행위, 휴대전화 명의자의 허락 없이 실사용자가 인증 등을 수행하는 행위

2. 제3자의 인증정보를 등록하여 서비스를 이용하는 행위

3. 부정한 방법으로 바코드를 발급받거나 복제하여 서비스를 이용하는 행위

4. 회사의 서비스 정보를 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제 또는 유통시키거나 상업적으로 이용하는 행위

5. 서비스와 관련된 설비의 오작동이나 정보 등의 파괴 및 혼란을 유발시키는 컴퓨터 바이러스 감염 자료를 등록 또는 유포하는 행위

6. 회사와 기타 제3자의 저작권 등 지식재산권을 침해하는 행위

7. 회사와 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위

8. 가상자산의 시세에 부당한 영향을 주는 방법으로 건전한 거래 질서를 교란하는 행위

9. 다른 회원의 개인정보를 수집, 저장, 공개하는 행위

10. 기타 회사가 게시한 정보를 변경하는 행위

11. 기타 불법적이거나 공서양속, 사회상규에 위배되는 행위

③ 회원은 제2항 각 호에 명시된 행위를 한 경우 회사가 진행하는 서비스의 일부 또는 전부에 대한 이용제한, 해지 등의 조치를 이의 없이 수용합니다. 또한 회사의 손해배상 청구액을 성실히 변제합니다.

④ 회원이 서비스를 이용함에 있어 불법행위나 이 약관의 위반으로 인하여 회사가 제3자로부터 손해배상청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받는 경우, 당해 회원은 자신의 책임과 비용으로 회사를 면책시켜야 하며, 당해 회원은 그로 인하여 회사가 입은 모든 손해를 배상하여야 합니다.

⑤ 회원은 서비스의 이용권한, 기타 이용 계약상의 지위를 제3자에게 양도, 증여할 수 없습니다.

제19조 (회원의 인증정보 등 관리에 대한 책임)

① 회원은 월렛 주소 및 인증정보 등의 관리에 대한 책임을 부담하며, 관리 소홀에 의해 발생하는 손해에 대한 모든 책임을 부담합니다.

② 회원은 월렛 주소 및 인증정보 등을 도난 당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 즉시 인증정보 등을 변경하는 등의 조치를 취하여야 하며, 이와 동시에 회사에 통보하고, 회사의 안내가 있는 경우에는 그에 따라야 합니다.

제20조 (회원정보의 변경)

회원은 서비스 이용 신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 회사가 정한 방법에 의하여 수정하여야 합니다. 회사는 회원이 변경 사항을 적시에 수정하지 않음으로 인하여 발생하는 문제에 대해서는 어떠한 책임도 지지 않습니다.

제21조 (서비스 이용 기기의 분실 및 도난 신고, 변경)

① 회원은 모바일 기기 또는 접근매체를 분실하거나 도난 당한 경우에는 즉시 회사에 신고하여야 합니다. 이 경우 회사는 신고 접수된 경우에 한하여 송금 및 지불이 발생하지 않도록 조치합니다.

② 제1항의 절차를 이행한 회원이 분실 또는 도난으로 인한 부정사용 대금에 대하여 보상신청을 하고자 할 때에는 회사에 보상신청을 할 수 있으며, 이 경우 분실 또는 도난 신고 접수시점 이후에 발생한 제3자의 부정사용금액에 대해 보상 받을 수 있습니다.

③ 회원은 제2항에 불구하고 다음 각 호에 해당할 경우에는 부정사용에 따른 모든 책임을 부담합니다.

1. 모바일 기기의 관리소홀, 대여, 양도, 담보제공, 제3자 보관 등으로 인한 부정 사용

2. 비밀번호 등 인증정보 누설에 의한 부정 사용

3. 회원의 가족, 동거인(사실상의 동거인 포함)에 의한 부정사용

4. 부정사용의 피해조사를 위하여 회사가 정한 조사에 협조하지 아니한 경우

5. 분실 또는 도난 신고 후 보상 신청의 지연으로 인하여 피해조사 등이 불가능하게 된 경우

6. 모바일 기기의 분실 및 도난 사실을 인지하고도 즉시 신고하지 않은 경우

④ 회원이 본 조의 신고 이후 기기의 명의 또는 전화번호를 변경한 경우 전용 어플리케이션을 이용하여 다시 이용 신청을 하거나 서비스를 해지하여야 합니다.

제22조 (회원에 대한 통지)

회사는 회원에 대하여 제14조 제1항 등이 정하는 방식으로 통지를 진행합니다.

제23조 (회원의 개인정보보호 등)

① 회사는 관계 법령이 정하는 바에 따라 회원의 등록정보를 포함한 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 노력합니다. 회원의 개인정보보호에 관한 사항은 관련 법령 및 회사가 정하는 개인정보취급방침에 정한 바에 따릅니다.

② 회사는 서비스의 제공을 위하여 회원의 동의를 받아 회원의 개인정보를 제휴사와 서비스 위탁운영사에게 제공할 수 있습니다.

③ 회사는 수집된 개인정보의 취급 및 관리 등의 업무를 스스로 수행함을 원칙으로 하나, 필요한 경우 회원의 동의를 받아 위 업무의 일부 또는 전부를 회사가 선정한 회사에 위탁할 수 있습니다.

제 5 장 분쟁의 해결

제24조 (회사의 면책)

① 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력, 정보통신설비의 보수점검, 교체 또는 고장, 통신의 두절 등으로 인하여 일시적 또는 종국적으로 서비스를 제공할 수 없는 경우, 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다. 이 경우 회사는 회사가 제공하는 인터넷 사이트에 게시하거나 기타 가능한 고지방법으로 회원에게 통지합니다.

② 회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.

③ 회사와 피연결회사(회사의 서비스와 링크, 제휴 등으로 연결된 시스템을 운영하는 회사를 말함)는 독자적으로 운영되며, 회사는 피연결회사와 회원간에 이루어진 거래 또는 계약에 대하여 책임을 지지 않습니다.

④ 회원 상호간의 거래로 인한 분쟁해결 등 필요한 사후처리는 거래 당사자인 회원들이 직접 수행하여야 하고 회사는 이에 대하여 관여하지 않으며 책임이 없는 것을 원칙으로 합니다. 단, 그 상황이 심각하여 회원들이 중재를 요청할 경우 문제 해결에 관여할 수 있습니다.

제25조 (분쟁해결)

① 회사는 회원이 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 불편사항을 처리하기 위해 피해 고객센터를 운영합니다.

② 회사는 회원으로부터 제기되는 의견 및 불만사항을 즉시 처리함을 원칙으로 합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우 이용자에게 그 사유와 처리 일정을 통보합니다.

③ 회사와 회원간 발생한 분쟁과 관련하여 회원의 피해구제신청이 있는 경우 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.

제26조 (재판권 및 준거법)

① 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 사이에 분쟁이 발생한 경우, 회사와 회원은 분쟁의 해결을 위해 성실히 협의합니다.

② 제1항의 협의를 통해서도 분쟁이 해결되지 않는 경우, 양 당사자간 소송은 「민사소송법」상의 관할법원 규정에 따릅니다. 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소가 분명하지 않거나 외국 거주자의 경우 역시 동일합니다.

③ 회사와 회원간 제기된 소송에는 대한민국법을 적용합니다.

부칙
이 약관은 2021년 6월 15일부터 시행됩니다.

